# Chat
Чат на сокетах с функционалом кастомных команд
Формат сообщений, которыми обмениваются пользователи имеет вид:
[<Время>|<Имя пользователя>] <Сообщение>
Пример:
```
[12:35:12|Kraken] Hi there
[12:35:34|Kraken] Anybody here
[12:35:45|Kraken] /help
[12:36:02|SYSTEM]>/help - help
[12:36:02|SYSTEM]>/register - rename
[12:36:02|SYSTEM]>/close - close
[12:36:75|Kraken] /help

```
При подключении клиенту необходимо зарегестрироваться командой /register
После этого, ему будет доступен чат.


## Установка

В корневом каталоге Chat выполнить `mvn package`. В корне появится папка target. В ней и будут нужные исполняемые jar.  
`Server.jar <Port>` - Сервер, может иметь один параметр - порт. Если не указан берется по умолчанию `8989`  
`Client.jar <Name> <HostName> <Port>` - Клиент. Имеет 3 параметра. Если не заданы, используются значения по умолчанию - `default`, `127.0.0.1`,`8989`.  
`LoadClient.jar <outputPath> <clientCount> <delay> <spamCount>` - Приложение для нагрузочного тестирования. Создает клиентов и спамит сообщениями.  
Имеет следующие параметры:  
* `OutputPath` - путь до папки, где будут создаваться файлы, в которые будет перенаправляться вывод каждого клиента. Путь должен оканчиваться `\`, например `C:\Chat\`
* `ClientCount` - Колличество клиентов, которое будет создано  
* `Delay` - Задержка между сообшениями у каждого клиента, задается в секундах  
* `spamCount` - Колличество сообщений которое должен наспамить каждый клиент.  

## Использование
Запускаем сервер.  
Запускаем клиент, если запустить без параметра то имя по умолчанию будет установлено defaul. По умолчанию при старте с клиента отправляется команда /register с заданным именем. Если такое имя уже есть, то будет выведенно сообщение об этом, и необходимо будет выполнить команду /register самостоятельно с другим именем  
Для завершения работы на клиенте выполняем команду /close  

 